# Лабораторная работа № 04

# Тема: Основы метапрограммирования

# Цель:

• Изучение основ работы с шаблонами (template) в С++;

• Изучение шаблонов умных указателей

# Порядок выполнения работы
1. Ознакомиться с теоретическим материалом. 
2. Получить у преподавателя вариант задания. 
3. Реализовать задание своего варианта в соответствии с поставленными требованиями. 
4. Подготовить тестовые наборы данных. 
5. Создать репозиторий на GitHub. 
6. Отправить файлы лабораторной работы в репозиторий. 
7. Отчитаться по выполненной работе путём демонстрации работающей программы на тестовых наборах данных 
(как подготовленных самостоятельно, так и предложенных преподавателем) и ответов на вопросы 
преподавателя (как из числа контрольных, так и по реализации программы).

# Требования к программе
Разработать шаблоны классов согласно варианту задания. Параметром шаблона должен являться скалярный тип данных тип данных для оси координат.  
Фигуры являются фигурами вращения (равнобедренными), за исключением трапеции и прямоугольника (эти 
фигуры просто должны быть вписаны в круг). Для хранения координат фигур необходимо реализовать свой шаблон 
template <class T> Point,в качестве параметра шаблона должен быть тип для переменных координат. Проверку на 
то что тип T скалярный реализовать с помощью concept.

Разработать классы согласно варианту задания, классы должны наследоваться от базового шаблонного класса 
Figure<T>, где T скалярный тип подставляющийся в Point. При этом сами точки должны хранится в виде умных 
указателей std::unique_ptr<Point<T>> Все классы должны поддерживать набор общих методов из предыдущей 
лабораторной работы. 

Создать программу, которая позволяет: 
• Запрещается использовать сырые указатели 
• Вводить из стандартного ввода std::cin фигуры, согласно варианту задания. 
• Динамический массив должен быть сделан в виде шаблона (параметр шаблона – класс для хранения в 
массиве template <class T> Array {…}) 
• Сохранять созданные фигуры в динамический массив (переиспользовать от предыдущей лабораторной 
работы) умных указатели на фигуру (std::shared_ptr<T[]>) 
• Фигуры должны иметь переопределенные операции копирования, сравнения и приведение к типу double 
(вычисление площади) 
• Вызывать для всего массива общие функции (1-3 см. выше). Т.е. распечатывать для каждой фигуры в 
массиве геометрический центр, координаты вершин и площадь. 
• Необходимо уметь вычислять общую площадь фигур в массиве. 
• Удалять из массива фигуру по индексу; 
• При увеличении емкости копирования должна использоваться операция перемещения (move) для 
элементов массива (при перемещении из массива меньшего размера в массив большего размера) 
• Программа должна содержать примеры работы с шаблоном массива как для базового типа Figure* 
(например, проверить для Array<Figure<int>*>) так и для типов наследников, например Square 
(Array<Square<int>>).

# Вариант 28
Трапеция, ромб, 5-угольник